- evento de aceite de débito na apuração por emissão de nota de crédito. O que eu vou precisar fazer,
- pessoal? Lembra as nossas manifestações? Que até então a gente tem manifestações ali que são
- poucas, né? De conhecimento, desconhecimento, operação não realizada. A partir da reforma tributária,
- lembra que nós falamos, o XML passa a ter um papel ainda mais
- fundamental, ainda mais crucial dentro das apurações do complice tributário. Então a gente tem aqui
- a observação do aceite. Qual que é a função deste aceite? Permitir ao destinatário informar que concorda
- com os valores constantes em nota de crédito emitida pelo fornecedor ou pelo adquirente, que serão
- lançadas a débito na apuração assistida do IBS e da CBS. Ou seja, fiz uma emissão de uma nota,
- o outro que faz parte da negociação, nós temos aqui sempre, no mínimo, duas pessoas fazendo parte
- das operações. Ali o adquirente,
- e o que vai fazer ali a emissão da nota, o emissor. Quando eu emito uma nota fiscal de crédito, essa
- nota fiscal, ela vai gerar um impacto na apuração do outro. Concorda comigo? O outro precisa dar o
- aceite para que este valor faça ali a soma dentro da sua própria operação. Então, o que eu preciso
- observar? Emite uma nota fiscal.
- essa nota fiscal de ajuste, o outro que faz parte dessa negociação, o adquirente, ele precisa oferecer
- o aceite. E aqui nós temos quem é o autor do evento, é o destinatário, qual é o código do tipo
- de evento, neste caso aqui é o 21, 11 e 28, e a gente tem o aceite pelo aquele que vai receber esta
- alteração na apuração dele. Porque, pessoal, aquilo que é um débito para mim,
- Vai ser um crédito para o outro e o outro precisa aceitar e vice-versa. Então, aqui vai precisar o
- quê? A gente, a partir da situação, que isso vai ser analisada conforme acontecer aquele ajuste,
- conforme nós fazemos hoje, né? Hoje o pessoal chega pra nós, o pessoal de contratos, às vezes o
- pessoal de contencioso, enfim, o pessoal de compras, chega com valor.
- Olha, temos esse valor, por exemplo, a tomar de crédito. O que nós fazemos na área fiscal? Nós validamos
- essa informação. Mas qual é o estado que eu estou falando? Ele aceita esse tipo de operação, esse
- tipo de crédito, esse tipo de lançamento? Qual é o código correto para este lançamento? Aqui nós
- vamos precisar fazer essas avaliações, porém também precisamos do aceite pelaquele que vai receber
- o impacto na sua operação. E aqui quero fazer um adendo
- para as nossas análises. Vejam que cada vez mais, dentro da reforma tributária, as nossas operações
- estarão o que? Assistidas. Por quê? Eu não tenho mais, dentro da reforma tributária, quando da reforma
- tributária, a possibilidade de entrar lá na minha apuração e eu fazer um ajuste, que é o que nós
- fazemos hoje.
- Nós entramos dentro do nosso sistema ou dentro do PVA, verificamos qual é o código de ajuste que
- aquele estado permite, se tem limitação de valor, se não tem limitação de valor. Agora nós vamos
- precisar emitir um XML. Por quê? Porque a nossa apuração passa a ser assistida e somente alimentada
- por XML. Isso vai ser uma mudança muito importante no nosso dia a dia.